‫>> إليكم طريقة أخرى لتوضيح الأمر. فلنفترض أن لديكم كيس من حبوب حلوى الجيلي.
‫وتوجد واحدة فقط بنكهة العرقسوس، في حين أن هناك أربعة بنكهة الفراولة وأربعة بنكهة التوت البري.
‫وتوجد أيضًا واحدة بنكهة الكرز، واثنتان بنكهة الليمون أو الحامض، لا أعلم فأنتم أصحاب القرار.
‫إذا أخذنا مجموعة من حلوى الجيلي بيللي، فلنقل أربعة وعلى الأغلب لن نأخذ
‫نكهة العرقسوس. فسنأخذ هذه الحبات فقط ضمن المجموعة. هذه المجموعة لا تشمل
‫جميع نكهات حبوب الجيلي بيللي الموجودة لدينا، بما في ذلك نكهتي الكرز
‫والعرقسوس. إذن، المجموعة التي أخذناها تقلل من قيمة التنوع الموجود في مجموعتنا من
‫حبوب الجيلي بيللي. أتمنى أن يضفي هذا المثال رؤية شاملة أكثر حول سبب
‫قيامنا بالقسمة على n ناقص 1 عند حساب الانحراف المعياري للعينة. لكن
‫من فضلكم دعونا نناقش ذلك في المنتديات. فهناك يمكننا أن نتعمق أكثر.
‫ولكن لأغراض هذا الدرس، ما دام لديكم فهم بديهي
‫أساسي للفرق بين الانحراف المعياري للعينة والانحراف
‫المعياري للمجموعة، فلن تكون هناك مشكلة.